# Тех-задание по разработке таблицы

Для разработки таблицы использовать `taiga-ui`, преимущественно директиву `tuiTable` из `addon-table` к ui-kit’у.
Требуется разработать компонент-обёртку над компонента тайги для более удобной работы с таблицей. 
Компонент должен быть глупым, он не должен знать где он будет размещён.

Внешний вид получившейся таблицы необязательно должен соответствовать требуемому внешнему виду.
Можно оставить дефолтный стиль тайги, важен функционал.

___

Некоторые моменты, которыми должна обладать таблица
- сортировка
- изменение ширины столбца
- постраничная пагинация
- изменение размеров страницы
- переопределение отображения для определённых столбцов

### Сортировка (предусмотренно в тайге)

Сортировка должна быть реализована по нажатию на столбец и должна иметь 3 варианта:
- `ascending`
- `descending`
- `null` (по умолчанию)

Должна быть возможность заранее выставить стартовые фильтры или при получении новых данных извне

### Изменение ширины столбца (предусмотрено в тайге)

Должна быть возможность иметь настройку ширины столбцов. 
Пользователь сможет настроить ширину нужного столбца под себя.
Также, для некоторых столбцов будет (или может быть обязательной) 
возможность указать начальный размер, минимальный и максимальный

### Постраничная пагинация (предусмотрено в тайге)

Таблица должна иметь возможность перелистнуть страницу на следующую. 
Это можно будет сделать либо переходом на следующую (если есть),
либо переходом на предыдущую (если есть). 
Таблица также должна получать число всех имеющихся элементов для отображения кол-ва страниц. 

Пагинацию можно сделать отдельным компонентом/сервисом/компонентом с сервисом, для более удобной работы с ним.
Сохранение текущей страницы, скорее всего, понадобиться для сохранения в локальное хранилище, 
так что следует предусмотреть момент загрузки определённой страницы при старте компонента

### Изменение размеров страницы (предусмотрено в тайге)

Таблица должна иметь возможность менять кол-во элементов, отображаемых на странице.
Варианты отображаются в дропдауне

### Переопределение отображения для определённых столбцов (НЕ предусмотрено в тайге)

Таблица должна иметь возможность переопределить отображение отдельных столбцов. 
С помощью слотов добавить возможность установление базового элемента для отображения 
столбца и базового элемента для отображения хэдэра таблицы. 
По коду столбца должна быть возможность переопределить элемент для отображения данных в ячейке столбца.
В качестве отображения ячеек и хэдэров столбцов могут использоваться отдельные компоненты 
(которые также будут нужны при переопределении отрисовки). 
При переопределении ожидается получение данных о значении, 
которое будет отрисовываться, например, через директиву.

Ниже представлен примерный вариант использования переопределения отображения столбцов.

```angular181html
<app-table>
  <!--Дефолтное отображение хэдэра, если нет переопределения-->
  <app-table-header appTableDefaultHeader *appHeaderData="let data">
    {{ data }}
  </app-table-header>

  <!--Дефолтное отображение ячейки, если нет переопределения-->
  <app-table-cell appTableDefaultCell *appCellData="let data">
    {{ data }}
  </app-table-cell>

  <!--Кастомное отображение хэдэра-->
  <ng-container appTableColumnCode="column-1">
    <app-table-header *appHeaderData="let data">
      {{ data }}
    </app-table-header>
  </ng-container>

  <!--Кастомное отображение ячейки-->
  <ng-container appTableColumnCode="column-2">
    <app-table-cell *appCellData="let data">
      {{ data }}
    </app-table-cell>
  </ng-container>

  <!--Кастомное отображение сразу ячейки и хэдэра-->
  <ng-container appTableColumnCode="column-3">
    <app-table-header *appHeaderData="let data">
      {{ data }}
    </app-table-header>
    
    <app-table-cell *appCellData="let data">
      {{ data }}
    </app-table-cell>
  </ng-container>
</app-table>
```

Такая функция необходима, если в каком-то столбце нам необходимо не просто выводить текст,
а, например, добавить иконку или другой компонент. 
Из-за архитектуры ангуляра, `data` будет иметь тип any в таком случае, что не критично. 

Если дефолтные компоненты для отображения не предоставлены - кидаем ошибку

___

### Желаемый вид работы с данными

Как определяются столбцы и данные для таблицы: 
Таблица получает конфиг по столбцам: 

```ts
{
- код, 
- наименование; 
- стартовый размер; 
- минимальный размер; 
- максимальный размер; 
- есть ли сортировка; 
- можно ли менять размер вообще;
}
```

В зависимости от конфига, конструируется таблица с колонками, куда идут данные из конфига. 
Также, директивы для переопределения отображения должны ожидать код одного из имеющихся столбцов и 
выдавать ошибку при получении другого текстового значения

Далее, таблица получает список данных с типом `unknown`. 
Так как отображение оставлено на пользователя таблицы, то над типом данных думать не нужно.

Общее кол-во элементов таблица также должна получать.

Cписок элементов должен ожидаться через инпут компонента, как и общее кол-во элементов. 

Конфиг по столбцам должен ожидаться через специальный сервис, которые будет подключаться через `useExisting` в `DI` 
и иметь возможность работать с локальным хранилищем для сохранения данных о столбцах (ширина, например). 
Для этого надо создать спец интерфейс под такой сервис и вложить его в токен для `DI`.

___

### Технические требования
- Angular v19.2
- TypeScript v5.7
- Node v22.12
- Taiga-ui v4.28

___

Вопросы по заданию принимаются на почту составителя: `vtlbxrf162@gmail.com`
